Today is the first day we are having this puja
Hoy es la primera vez que hacemos este puja
in this country of Austria.
en este país, en Austria.
This country is
Este es un país
an historical country with different upheavals
histórico que ha sufrido diferentes
it has gone through
sacudidas
to learn so many lessons in life.
para aprender muchas lecciones en la vida.
But human beings are such that
Pero los seres humanos son de tal manera que
they do not relate the calamities with their mistakes.
no relacionan las calamidades con sus errores.
That's how they go on repeating
Por eso continúan repitiendo
the same mistakes again and again.
los mismos errores una y otra vez.
The visit to Vienna was overdue
La visita a Viena se retrasó
and I came on a day when we had
y he llegado el día en el que teníamos
to celebrate the birthday of Machindranath.
que celebrar el cumpleaños de Machindranath (un bebé sahaja yogui).
It's very auspicious for all of you that he should
Es muy auspicioso para todos vosotros que hoy
be today complete his one year of life.
haya cumplido su primer año de vida.
I bless him with all the flowers,
Le bendigo con todas las flores,
the choicest flowers, of beauty
las flores más bellas,
and bliss on him, and his family,
y con toda la dicha para él y su familia,
all his relations and his family.
para todos sus parientes.
There are so many things which have been done for the first time.
Hay muchas cosas que han ocurrido por primera vez.
I should say, for the first time I've come to Vienna,
Por ejemplo, por primera vez he venido a Viena
to Austria,
-a Austria-
and first time I've come to the birthday of a child,
y por primera vez he venido al cumpleaños de un niño,
on his first birthday.
a su primer cumpleaños.
And on an Ashtami, that is today,
Y en el Ashtami -como es hoy,
is the eighth day of the moon,
el octavo día de la luna-,
"of the moon which is increasing, shuklapakshi"
de la luna creciente (suklapakshi);
that first time all the weapons of the Goddess
por primera vez, todas las armas de la Diosa
are to be worshipped.
van a ser veneradas.
This was a great idea because these weapons
Ha sido una gran idea, porque estas armas
who work all the time,
que trabajan todo el tiempo
not only to kill the evil
-no sólo para destruir el mal
but to protect the good,
sino para proteger el bien-
"were never worshipped before
nunca fueron adoradas antes.
and that today,"
Y si hoy
if human beings realize
los seres humanos se dan cuenta
their importance and significance,
de su importancia y significado,
then lots of problems of atomic bombs
muchos problemas -como las bombas atómicas
and all these things that have been created
y todas estas cosas que han sido creadas-
could be solved by diverting them
podrían solucionarse sólo con dirigirlas
to the right direction,
en la dirección correcta,
using them for the destructions
utilizándolas para la destrucción
"of the evil forces and not the good;"
de las fuerzas del mal y no del bien.
also for protecting human life,
También para proteger
nourishing human life.
y alimentar la vida humana.
The same weapons can be used in a wrong direction,
Las mismas armas pueden ser usadas en una dirección equivocada
but, rightly used,
pero, utilizadas correctamente,
they can be dedicated for the use of God's work.
pueden dedicarse al trabajo de Dios.
All that is created by human beings,
Todo lo que ha sido creado por los seres humanos
which looks apparently
puede parecer
an instrument of destruction,
un instrumento de destrucción;
but if human beings use their wisdom
pero si los seres humanos utilizaran su sabiduría,
they will find out
descubrirían
that all these inventions that have come to them
que todos estos inventos,
from the prompting of the Unconscious,
que han surgido del Inconsciente,
are for the work of God.
son para el trabajo de Dios.
All scientific research,
Toda la investigación científica,
everything that has been done,
todo lo que se ha hecho,
all these instruments that you have produced,
todos estos instrumentos que habéis creado,
are for the use of God.
son para uso de Dios.
In a way we can say
En cierto modo podemos decir
that human beings have worked
que los seres humanos han trabajado
to create methods as instruments,
para crear métodos -como instituciones
as social, economic, political institutions
sociales, económicas y políticas- que sirven como instrumento
to advance the mechanism of God's work.
para hacer progresar el mecanismo del trabajo de Dios.
The Unconscious has worked through human beings.
El Inconsciente ha trabajado a través de los seres humanos.
All these institutions,
Todas estas instituciones,
if they are put to the right side
si se utilizan para bien, en la dirección correcta
of their activity and not to the hellish activity,
y no en una dirección perversa,
they all can join together
pueden unirse
to complete the work of the Divine.
para completar el trabajo del Divino.
Like, in the East people believe
Como en Oriente, donde la gente cree
that God has created this beautiful body of human beings
que Dios ha creado este hermoso cuerpo de los seres humanos
and it is for human beings
y les corresponde a los seres humanos
to create beautiful artistic clothes to enhance the beauty
crear ropa bonita y artística para realzar la belleza
of what God has created,
de lo que Dios ha creado,
to glorify the beauty of what God has created,
para glorificar la belleza de lo que ha creado Dios,
to respect the beauty that God has created.
para respetar la belleza que Dios ha creado.
And that's what has happened
Esto es lo que ha ocurrido
in many spheres of life, of human activities,
en muchos aspectos de la vida, en el trabajo que han hecho los seres humanos
and should have happened in all of them
y esto mismo habría ocurrido en “todos” los aspectos,
if they had used their wisdom.
si los hombres hubieran hecho uso de su sabiduría.
The question of knowledge
El tema del conocimiento
that I discussed before
que he tratado antes,
is very important to understand.
es muy importante entenderlo .
The knowledge that was forbidden
El conocimiento que fue prohibido
once upon a time, as Adam and Eve,
hace mucho tiempo (con Adán y Eva)
has been a big problem for human beings to understand.
ha sido un problema difícil de entender para los seres humanos.
It was the case when
Fue cuando
God created human beings first time,
Dios creó por primera vez a los seres humanos
apart from the celestial beings, who were perfect,
aparte de los seres celestiales, que eran perfectos.
that He wanted to see
Él quiso ver
if these human beings could grow
si estos seres humanos podían crecer
in their population and in their awareness,
en población y si en su consciencia,
in their innocence,
en su inocencia,
they would become Self Realized.
llegarían a ser auto-realizados.
But it was an experiment,
Pero fue un experimento
and the human beings failed God at that time,
y los seres humanos fallaron a Dios -en aquella ocasión-
because they listened to baser promotions
porque prestaron atención a deseos más bajos
or baser prompting.
o instintos más básicos.
That's how they failed
Así es como fracasaron
and they lost their innocence.
y perdieron su inocencia.
And loss of innocence is the sin
La pérdida de la inocencia es el primer pecado
which was first committed,
que se cometió,
and that sin took a different turn
y ese pecado supuso un cambio de dirección
for human beings.
para los seres humanos.
Now, that knowledge, what I've said,
Pero ese conocimiento del que os he hablado
is not this real knowledge.
no es el verdadero conocimiento.
That was the avidya, the artificial knowledge,
Aquello era avidya, el conocimiento artificial,
the knowledge that "I am something,"
el conocimiento de que “yo soy algo”,
that "I am the doer", the ego."
de que “yo soy el que hace”, el ego.
Till the animal stage there was no ego,
Hasta la etapa animal no hubo ego
and then the ego started growing.
y después el ego comenzó a crecer.
We can say that's the beginning
Podemos decir que ese fue el comienzo
of the original sin:
del pecado original:
that "I am something.
el que “yo soy algo,
I am doing something."
yo estoy haciendo algo,
"It's I who can do it". All right?"
soy yo el que puede hacerlo”. “Muy bien”,
So God said,
dijo Dios:
"Let's see. Let's see their little courage,
“Veamos, veamos su pequeño coraje
and let them decide."
y dejemos que decidan”.
So the plans were changed,
Así que cambiaron los planes.
one had to think now that we should
Se tuvo que pensar: “Deberíamos
get incarnations on this earth
tener encarnaciones en esta tierra
to help these people, to guide them,
para ayudar a estas personas, para guiarlas,
to put them into balance,
para equilibrarlas,
to put them into proper understanding of dharma,
para hacerles entender el dharma apropiadamente,
so they keep to that balance.
de forma que así puedan mantener el equilibrio”.
But every time this "I" refused to accept the balance.
Pero en cada ocasión este “yo” rechazó aceptar el equilibrio.
And this "I" goes very far from reality.
Y este “yo” se alejó mucho de la realidad.
Today also, when we come to Sahaja Yoga,
Actualmente, también en Sahaja Yoga,
I see people,
veo gente
they don't grow very fast.
que no crece muy deprisa.
Because of this "I" they have questions,
Debido a este “yo” tienen preguntas,
they have doubts, they have problems.
tienen dudas, tienen problemas.
Because of this original sin
Debido a este pecado original,
people cannot grow very fast.
la gente no puede crecer muy rápido.
That, "I am the one, I am free.
Ese “soy yo, yo soy libre.
Why that? Why this?"
¿Por qué aquello? ¿Por qué esto?”
Who are you to ask questions?
¿Quiénes sois vosotros para hacer preguntas?
Who has made you?
¿Quién os ha creado?
Have you made yourself?
¿Os habéis creado a vosotros mismos?
What did you do to become a human being?
¿Qué hicisteis vosotros para convertiros en seres humanos?
Why this kind of egoistical behavior towards God?
¿Por qué este comportamiento egoísta hacia Dios?
"Why God has made us? Why this thing?"
“¿Por qué nos ha hecho Dios? ¿Por qué esto?”
Who are you to ask any question?
¿Quiénes sois vosotros para hacer ninguna pregunta?
But it is so, the questioning goes on,
Pero así es, el cuestionarse todo continúa
and such people are very dangerous
y personas así son muy peligrosas
for Sahaja Yoga.
para Sahaja Yoga.
If they have to come for puja, I'm worried,
Si han de venir al Puja, me preocupa
not because anything will happen to puja,
no porque le vaya a pasar algo al Puja,
but we may lose them completely.
sino porque podemos perderlos completamente.
Such egoistical stupid people get lost.
Personas así de tontas y egoístas se pierden.
As a mother I have simple compassion and love for them,
Como Madre tengo simple compasión y amor por ellos
and I feel sad that they could have been saved.
y me siento triste porque podrían haberse salvado.
But this questioning mind of theirs
Pero esta mente suya, que no para de cuestionar todo,
can drown them.
puede ahogarles.
This is the basic original sin
Este es el pecado original básico
that human beings have created.
que los seres humanos han creado.
Apart from that,
Aparte de eso,
we had problem that we have come
tenemos el problema de que hemos venido
from animal stage to this stage.
desde la etapa animal hasta esta actual.
So there are animal brutal conditionings within you.
Por tanto, existen condicionamientos de la brutalidad animal dentro de vosotros.
Then we have gone through other conditionings,
Después hemos pasado por otros condicionamientos
which were created in the history
que fueron creados a lo largo de la historia
by the same mister "I"
por el mismo “señor yo”,
who has started institutions,
que puso en marcha instituciones,
who started organizing religions.
que comenzó a formar religiones.
For example, take Christianity.
Por ejemplo, el cristianismo.
Christ came here to break your ego.
Cristo vino para romper vuestro ego.
On the contrary, people built a big ego out of it.
Y sin embargo, la gente construyó un gran ego a cuenta de ello.
Now, there are some Sahaja Yogis
Hay algunos sahaja yoguis
who believe that
que creen que
Sahaja Yoga is a Christian Sahaja Yoga
Sahaja Yoga es un Sahaja Yoga cristiano
or a Hindu Sahaja Yoga.
o un Sahaja Yoga hindú.
Still that lingers on, that lingers on,
Eso todavía dura, persiste
that it is a Christian Sahaja Yoga.
el creer que esto es un Sahaja Yoga cristiano.
"For Christians it has to be Christian Sahaja Yoga"
Para los cristianos tiene que ser un Sahaja Yoga cristiano,
for Hindus it should be a Hindu Sahaja Yoga.
para los hindúes debería ser un Sahaja Yoga hindú.
"For Muslims it is a Muslim Sahaja Yoga;
Para los musulmanes es un Sahaja Yoga musulmán;
it must relate to Islam,"
ha de relacionarse con el Islam,
because they can't get out of their own conditioning,
porque no pueden salir de su propio condicionamiento,
so it must relate to that,
por eso ha de estar relacionado con ello,
it must explain everything that is there.
debe explicar todo lo que se dice allí.
They can't get out, you see?
No pueden salir de ello ¿lo veis?
It could be also a Catholic Sahaja Yoga
Podría ser también un Sahaja Yoga católico
or a Protestant Sahaja Yoga.
o un Sahaja Yoga protestante.
Could be even deeper than that.
Podría ser incluso más profundo que eso.
Like that, you see, it goes on.
Y esto sigue y sigue.
So, you pull Sahaja Yoga
Encajáis Sahaja Yoga
into your own categories,
en vuestras propias categorías,
into your own small little cups.
en vuestras propias pequeñas tazas.
But it's just the other way round.
Pero es justo lo contrario.
Sahaja Yoga is the ocean, is a universal thing,
Sahaja Yoga es el Océano, es algo Universal,
it is a MahaYoga.
es Maha Yoga.
"It is not meant for Christians, Hindus, Muslims"
No está hecho para cristianos, hindúes o musulmanes;
it is meant for human beings as they were.
está hecho para los seres humanos tal como eran.
Have you got animals who are Christians,
¿Acaso tenéis animales que sean cristianos,
Hindus or Muslims?
hindúes o musulmanes?
This all comes because of the original sin only,
Todo esto viene únicamente del pecado original,
that we are something, we are Christians,
el que “somos algo”; “somos cristianos,
we are Hindus, we are Muslims.
somos hindúes, somos musulmanes”.
In Sahaja Yoga, one has to understand
En Sahaja Yoga uno tiene que entender
that all the rivers, whether it is the River Ganges
que todos los ríos, sea el río Ganges
or the River Yamuna
o el río Yamuna
or it is the River Thames
o el río Támesis
or River Danube, any river,
o el río Danubio, cualquier río,
that all of them flow into the same ocean and become the ocean.
todos fluyen hacia el mismo océano y se convierten en el océano.
They say that when all the rivers
En India se dice que cuando los ríos
flow in the River Ganges,
confluyen en el río Ganges,
they are all called as Surasari, means "the River of the Gods."
todos son llamados Surasarit, que significa: “Río de los Dioses”.
No more people call them by the different names
La gente ya no les llama más por los diferentes nombres
of the tributaries that are there.
de los afluentes que hay.
In the same way, Sahaja Yoga is the ocean.
De la misma manera, Sahaja Yoga es el Océano.
You cannot name it.
Vosotros no podéis darle un nombre.
Do not try to find its identity with other things.
No intentéis encontrar su identidad en otras cosas.
If you start doing that, then your mind
Si empezáis a hacer eso, entonces vuestra mente
will start becoming that small little cup.
comenzará a convertirse en esa pequeña taza.
And moreover, if you are coming from some organized religions,
Y más aún, si venís de religiones organizadas,
its very important to understand that organized religions
es muy importante entender que las religiones organizadas
make your cup even stronger, it doesn't dissolve.
hacen vuestra taza más fuerte todavía, no se disuelve.
If it is a disorganized religion,
Si es una religión desorganizada,
then it is a cup of earthenware,
entonces es una taza de barro
which can dissolve into this ocean.
que puede disolverse en este océano.
But if it is a solid, nice porcelain,
Pero si es una sólida y bonita porcelana
Meissen, there is no possibility.
Meissen, no hay posibilidad.
Then you are adhering to all that conditioning,
En ese caso, os estáis adhiriendo a todo ese condicionamiento,
all that solidness, and then it's very difficult.
a toda esa solidez y entonces es muy difícil,
All the time you have to bring in Christ
constantemente tenéis que hacer referencia a Cristo
or you have to bring in Mohammad
o a Mahoma
or you have to bring in Zoroaster,
o a Zaratustra,
or someone like that who should be there to guide you.
o alguien así que debería estar ahí para guiaros.
Now your guidance is your Spirit,
Ahora vuestro guía es vuestro Espíritu,
which is unlimited,
que es ilimitado,
so you don't have to bring any one of Them.
así que no tenéis que referiros a ninguno de Ellos.
They are all within you.
Todos están en vuestro interior.
They are all part and parcel of you.
Todos Ellos son una parte esencial de vosotros.
But to stick on to one person is again
Pero aferrarse a una persona es de nuevo
a sign that you are not expanding.
señal de que no os estáis expandiendo.
You know that you are all.
Sabéis que sois todos Ellos.
You have got Shri Krishna within you, who is awakened,
Tenéis a Shri Krishna despierto en vuestro interior,
you have got Christ within you,
tenéis a Cristo,
you have got Ganesha within you,
a Ganesha,
you have got Brahmadeva within you,
a Brahmadeva,
and you have got Mohammad within you.
a Mahoma dentro de vosotros.
"And you have got all of Them:
Y los tenéis a todos,
Moses, everyone, within you"
a Moisés, a todos, en vuestro interior;
so how can you be identified with one person?
así que ¿cómo podéis estar identificados con una persona?
The reason is, you are still conditioned,
La razón es que todavía estáis condicionados
and you want to drag it into your own conditioning.
y queréis arrastrar todo a vuestro propio condicionamiento.
So try to bring it at a position where there is no conditioning.
Así que intentad llegar a una posición en la que no haya ningún condicionamiento.
We can see our conditioning worse works so much
Podemos ver que nuestro condicionamiento empeora muchísimo
with our style because,
con nuestro estilo, porque
as human beings, we have a habit of forming a closed sect,
como seres humanos tenemos el hábito de formar una secta cerrada.
"whether it is ourselves,
Si se trata de nosotros mismos,
first we close ourselves as "I." "I am XYZ."
nos cerramos en primer lugar como “yo”, “yo soy X, Y, Z”.
Then we can club together as,
Después podemos agruparnos,
say, "We are, say, people who use fork and knives".
como por ejemplo: “Somos gente que usa cuchillo y tenedor”.
There could be people who just use
Luego podría haber gente que simplemente por usar
the fork and knives this way can be clubbed together,
el cuchillo y el tenedor de una manera determinada formarán un grupo;
the others who use this way can be another way.
y otros que, por utilizarlos de otra manera, podrían formar otro distinto.
See, it goes on like that,
Y esto continúa.
all kinds of stupidity
Hay toda clase de tonterías
that human beings have to club together.
por las que los seres humanos tienen que agruparse.
All right, use the way you like, makes no difference.
Utilizadlos como queráis, da igual.
You eat the same food, it digests the same way, it works the same.
Coméis la misma comida, se digiere de la misma forma, sirve para lo mismo.
But as far as the outside is concerned,
Pero en lo que se refiere a lo exterior,
when it comes to human activity,
en relación a la actividad humana,
they will use the fork and spoon in a different way,
unos utilizarán el cuchillo y el tenedor de manera diferente;
somebody will use their hands, fingers,
otros usarán las manos, los dedos,
and somebody will, I don't know, may use daggers.
y otros, no sé, pueden usar puñales.
I don't know how they can manage to go to what limit.
No sé cómo se las apañan, o a qué límite llegan.
So, this is what it is.
Pero esto es lo que hay.
In doing something, in doing any activity,
Al hacer algo, al realizar cualquier actividad,
then only human beings make it a closed circuit,
sólo los seres humanos la convierten en un circuito cerrado:
that "This is how we do it. This is how they do it,"
“Así es como lo hacemos nosotros; así es como lo hacen ellos”.
how it is, the method of another party or people.
Se trata de cómo es el método de otro grupo u otra gente.
This groupism is the worst of all,
Hacer grupos es lo peor de todo
and is against the laws of nature.
y va contra las leyes de la naturaleza.
You can be individual, as far as your appearance is concerned,
Podéis ser individuales en cuanto a vuestra apariencia,
as far as your hair color is concerned,
en cuanto al color de vuestro pelo
or your eye color is concerned
o en cuanto al color de vuestros ojos.
that's that God has created you that way.
Esa es la manera en la que Dios os ha creado.
But all other things that you have created are dead.
Pero el resto de las cosas que habéis creado están muertas.
All other clubbing methods you have created
Ninguna de las maneras de formar grupos
are absolutely of no value.
tiene valor alguno en absoluto.
They are just mythical.
Son simples mitos.
There's nothing truth in it,
No hay nada de verdad en ello,
nothing that should be worthy considering.
nada que merezca consideración.
It is just a myth!
¡Es simplemente un mito!
So one has to understand that there is nothing
Así que uno ha de entender que no existe ningún
like a Sahaja Yoga which is a Christian Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga que sea un Sahaja Yoga cristiano,
Sahaja Yoga which is a Protestant Sahaja Yoga
un Sahaja Yoga protestante
or a Catholic Sahaja Yoga.
o un Sahaja Yoga católico.
I find this at a very subtle point,
Veo esto a un nivel muy sutil;
where people talk of collectivity,
cuando la gente habla de colectividad,
that they don't understand that we are not collective,
no entiende que no somos colectivos
because we have so many tags,
y es porque tenemos muchas etiquetas
you see, attached to us,
pegadas a nosotros,
like the conditionings of our own doings.
como los condicionamientos de nuestras propias acciones.
It could be in Switzerland,
Podría ocurrir en Suiza,
it could be in Austria,
en Austria,
it could be in Rome, or it could be in India, anywhere.
en Roma o en India, en cualquier parte.
These conditionings, we have to get rid of.
Tenemos que deshacernos de estos condicionamientos.
We should know we are human beings, created by God,
Deberíamos saber que somos seres humanos creados por Dios,
and whatever is within us that is real, created by Him,
y cualquier cosa que esté dentro de nosotros que sea real, algo creado por Él,
is the only thing that we have to be
es lo único que tenemos que ser;
and all the rest of conditionings
y deberíamos intentar deshacernos
we should try to get rid.
del resto de los condicionamientos.
Everything is complementary.
Todo se complementa.
From this place you have to learn something,
De este lugar tenéis que aprender algo,
from that place you have to learn something.
de aquel lugar tenéis que aprender otra cosa.
Every place has something to learn
Todo lugar tiene algo para aprender
and to understand.
y entender.
And there is nothing that can be retained
Y no hay nada que pueda ser establecido
by some people as something higher or lower.
por algunos como más elevado o más bajo.
But of course, where this ego has developed more,
Pero por supuesto, donde este ego se ha desarrollado más,
this original sin has developed more,
donde este pecado original se ha desarrollado más,
there is a possibility
se da la posibilidad
that such human beings must have created more conditioning.
de que tales seres humanos hayan creado más condicionamiento.
Naturally the conditioning is much more.
Naturalmente, el condicionamiento es mucho mayor.
Or where they have been not at all moving
O donde no se han movido
about religion,
para nada por la religión
about God, and have been sticking on,
o por Dios y han estado estancados,
like, you can say, in Africa and all these places,
como por ejemplo en África y todos esos sitios,
could be that the conditioning
podría ser que el condicionamiento
could have been by the other forces,
haya venido por otras fuerzas,
called as Adibhautik,
llamadas “Adibhautik”,
means the ones which are created
que significa: “Lo que ha sido creado
out of what God has created.
a raíz de lo que Dios ha creado”.
Like, if they see the moon,
Por ejemplo, si ven la Luna,
they are afraid of the moon,
tienen miedo de la Luna;
if they see the trees,
si ven los árboles,
they are afraid of the trees.
tienen miedo de los árboles.
Sort of a mythical ideas about the nature itself.
Una serie de ideas míticas sobre la naturaleza misma.
See, so there are two styles,
Por tanto, hay dos estilos,
as you always know.
como sabéis.
One is where they create mythical ideas
Uno es el que crea ideas míticas
about the nature,
sobre la naturaleza,
the mythical side of nature,
el lado mítico de la naturaleza,
that is Adibhautik
es decir, “Adibhautik”
and Adidaivik are the mythical ideas
y “Adidaivik” que son las ideas míticas
about what you can produce,
sobre lo que podéis producir.
you are God, you are the devas,
Vosotros sois Dios, sois devas,
and you want to create this.
y queréis crear esto.
"I'm this, I'm that."
“Yo soy esto, yo soy aquello”.
So there are two types of conditionings which work out,
Así que hay dos tipos de condicionamientos que están operando,
and in modern times it is such a confused thing
y en estos tiempos modernos es algo tan confuso
that both these sides,
que no sé dónde
I don't know where they act.
actúa uno u otro.
For example, the other day I was coming
Por ejemplo, el otro día pasé
near the cemetery in Vienna,
cerca del cementerio en Viena
and I was amazed that it was a cemetery
y me sorprendió que fuera un cementerio,
but it was catching on right Swadisthana.
pues sentí bloqueado el Swadisthan derecho.
So I said, "All the bhoots must be acting now,
Dije: “Todos los bhuts deben estar muy activos ahora,
because I can't understand how can
porque no entiendo cómo
a cemetery have a right Swadisthana?"
un cementerio puede tener Swadisthan derecho”.
This is how it can be explained,
Esta podría ser la explicación,
that all the bhoots are now active,
que todos los bhuts están ahora activos
or maybe they are again born, you see.
o que quizá hayan nacido de nuevo.
They must have been dead hundreds of times,
Deben haber muerto cientos de veces
they must have created graves after graves
y deben haber construido más y más tumbas,
and only there are empty graves, and they are active now.
pero ahora sólo hay tumbas vacías y ellos están activos.
Or maybe that the bhutas themselves are active,
O quizá los mismos bhuts están activos
they are no more there,
y ya no están ahí,
they have all disappeared from there. It could be that.
han desaparecido todos de ahí. Podría ser eso.
So we have to judge now on vibrations
Así que ahora tenemos que juzgar con las vibraciones
and not on our understanding
y no con nuestro entendimiento
or what we think or what we understand
o con lo que pensamos o con lo que entendemos
through this brain.
con este cerebro.
By asking questions and by talking too much about it,
Haciendo preguntas y hablando demasiado sobre ello
you cannot understand Sahaja Yoga.
no podéis entender Sahaja Yoga.
For Sahaja Yoga you have to have
Para Sahaja Yoga tenéis que tener
that super state of mind,
ese súper-estado de mente
where you can receive vibrations,
en el que podéis recibir vibraciones,
can feel vibrations and have to be
podéis sentir vibraciones y tenéis que estar
absolutely compromised on them.
absolutamente comprometidos con ellas.
If there is still the tag of that ego so much
Si todavía lleváis la etiqueta de ese ego,
that you still question Sahaja Yoga
tanto que aún os cuestionáis Sahaja Yoga
and think no end of yourself,
y tenéis un concepto muy alto de vosotros mismos,
it is better that such a person
es mejor que una persona así
should not attend the pujas,
no venga a los pujas,
not attend the pujas. It is kind to himself.
que no venga a los pujas. Es mejor para él mismo.
It is being nice to himself that
Es mejor para él.
such a person who has doubts should not attend a puja,
Una persona que tiene dudas es mejor que no venga a un puja,
because puja is only meant for people
porque el puja es sólo para gente
who have achieved, received that state of mind
que ha logrado, que ha recibido ese estado de mente
which is called as Nirvikalpa,
que se llama Nirvikalpa,
where there is no vikalpa, where there is no doubt in your mind.
donde no hay vikalpa, donde no hay dudas en vuestra mente.
If there are still doubts in your mind,
Si todavía hay dudas en vuestra mente,
your mind is still very powerful,
vuestra mente aún es muy poderosa
and it is going to put you down.
y os va a hacer descender.
So either before puja you tell your mind to keep quiet.
Así que antes del puja decid a vuestra mente que esté callada.
"Tell him not to talk now,
Decidle: “No hables ahora,
Better keep quiet, now I have to ascend"
mejor cállate, ahora tengo que ascender
and I have to receive the blessings of the Divine.
y recibir las bendiciones del Divino.
"So just keep quiet, and if you cannot keep quiet
Así que estate tranquila, porque si no puedes callarte,
then I cannot ascend."
entonces no puedo ascender”.
I have told you many a times it is like a donkey,
Os he dicho muchas veces que es como un burro,
mind is just like a donkey.
la mente es justo como un burro.
If you go behind the donkey, it kicks you,
Si os ponéis detrás del burro, os golpea,
it will tell you,
os dirá
"that you are the bad man, you are the worst man"
que sois un mal hombre, que sois el peor,
all the self-pity will come into you.
toda la autocompasión entrará en vosotros.
If you go ahead with the donkey,
Si os ponéis delante del burro,
then he'll put his ears to you, you can hold him like an ego, you see.
entonces dirigirá sus orejas hacia vosotros, podréis agarrarlo como un ego.
You can go wherever you want, do what you like, "What's wrong?"
Podréis ir a donde queráis, hacer lo que queráis, “¿Qué hay de malo?”
It will not control you.
No os controlará.
If you sit on top of the donkey
Si os sentáis encima del burro
it will still play about with you, to see how you work out.
todavía jugará con vosotros para ver cómo funcionáis.
So if you allow the mind to go here and there,
Así que si permitís a la mente ir aquí y allá,
through your eyes or through your attention, or anywhere,
a través de vuestros ojos, a través de vuestra atención o donde sea,
or through your tongue or your senses, it will say, "All right."
a través de vuestra lengua o de vuestros sentidos dirá: “De acuerdo”.
It will eat the grass on the sides, it won't move.
Comerá la hierba de los lados, no se moverá.
It will move this side, eat some grass, that side.
Se moverá hacia un lado, comerá algo de hierba, luego irá hacia el otro lado.
Gregoire: At this stage, as You speak about it,
Gregoire: En este punto, mientras hablas sobre esto,
should I quickly translate for the French
¿podría traducir rápidamente para los franceses
who don't understand English?
que no entienden inglés?
Oh, you want to translate the whole thing?
Oh, ¿quieres traducirlo todo?
Gregoire: I can in two minutes.
Gregoire: Puedo en dos minutos.
I think later on, Gregoire, would be better,
Creo que sería mejor si lo tradujeras después,
if you could translate, because the flow is better now all right?
Gregoire, porque el fluido es mejor ahora, ¿de acuerdo?
So this donkey, the donkey wants to eat the grass.
Así que este burro quiere comer la hierba.
He knows that you don't mind him eating the grass.
Sabe que no os importa que se coma la hierba.
All right, it goes round, eats grass,
Se mueve alrededor, come hierba,
all sorts of dirt, filth, whatever it is.
toda clase de suciedad, mugre, lo que sea.
Whatever you allow he eats, goes on eating,
Come todo lo que le permitís; continúa comiendo
all filthy things, all filthy thoughts,
todas las cosas mugrientas, todos los pensamientos obscenos,
all dirty thoughts and every sort of thing,
todos los pensamientos sucios y toda clase de cosas
without questioning, you see?
sin cuestionarse nada ¿veis?
Only in Sahaja Yoga they come here and question,
Sólo cuando vienen aquí, a Sahaja Yoga, se hacen preguntas
but not when they have to eat filth and dirt and all kinds
pero no cuando tienen que comer mugre y suciedad y todo tipo
of unholy things and sinful things, they never question.
de cosas impías y pecaminosas; entonces nunca cuestionan nada.
Then they'll say, "What's wrong?"
Dirán: “¿Qué hay de malo?”
But when it comes to Sahaja Yoga they will question.
Pero cuando se trata de Sahaja Yoga se cuestionan todo.
Which is the holiest of holy?
Cuando esto es lo más sagrado de lo sagrado,
Which is the greatest of greatest?
lo más grande de lo más grande.
Only these gates are open to you.
Estas puertas están abiertas sólo para vosotros.
That's how you get it otherwise it is not,
Así es como lo conseguís porque -de hecho-
it's prohibited to all the people to achieve this.
está prohibido para los demás conseguir esto.
The water that washes My feet is the ambrosia,
El agua que limpia Mis Pies es la ambrosía,
is the tirtha,
es tirtha,
which was even prohibited to doctors in olden days.
prohibida incluso a los doctores en el pasado.
Vaidyas were not allowed, and they had to fight for.
A los Vaidyas tampoco se les permitía y tuvieron que luchar por ello.
Only the Gods were allowed to drink it.
Sólo a los Dioses se les permitía beberlo.
Today you are placed at the position of Gods.
Hoy estáis situados a la altura de los Dioses.
But are you capable of that?
Pero, ¿sois capaces de eso?
Are you deserving that?
¿Os lo merecéis?
Or you are still questioning,
¿O todavía os estáis cuestionando cosas,
you have still problems?
aún tenéis problemas?
Then it is better you are prohibited.
Entonces es mejor que se os lo prohíba.
It's a rare thing that you should take that ambrosia.
Es algo inusual que podáis tomar esa ambrosía.
It's in the Devi Purana Bhagavatam,
Si lo leéis, veréis que está escrito en el Devi Purana Bhagavatam,
if you read, that they were prohibited to take it.
se les prohibía tomarlo.
So this is what it is,
Así es,
that the mind goes like a donkey.
la mente va como un burro.
But if the donkey knows the one who is the rider,
Pero si el burro sabe quién es el jinete,
knows his ways,
conoce sus maneras
and he knows how to control the mind
y si éste último sabe cómo controlar la mente
and he knows where it has to work,
y dónde tiene que trabajar,
the same donkey, the same instruments,
entonces el mismo burro, los mismos instrumentos,
the same institutions,
las mismas instituciones,
the same things you have got around you,
las mismas cosas que tenéis a vuestro alrededor,
will take you there with a faster speed,
os llevarán allí a una velocidad mayor
with a very comfortable thing.
y de manera cómoda.
So tell your mind today,
Así que hoy deciros a vosotros mismos:
that we have had enough of it,
“Ya hemos tenido suficiente
playing with the mind.
de jugar con la mente”.
Now we want to be there in the realm of God.
Ahora queremos estar allí, en el Reino de Dios.
Tell your mind, fully, tell your mind.
Decídselo a vuestra mente, sin dudas, decídselo a vuestra mente.
It is important.
Es importante.
This is the mind which has taken you to all kinds of things
Esta es la mente que os ha llevado a toda clase de cosas;
it has given you all the filth and dirt and all that.
os ha dado toda la mugre, suciedad y todo eso.
So just tell your mind.
Así que decídselo a vuestra mente.
May God bless you!
Que Dios os bendiga.
So for today's theme,
Por tanto hoy
we should say that we have to achieve
deberíamos decir que tenemos que lograr
our innocence within ourselves,
la inocencia en nuestro interior
and feel the innocence of the Virata.
y sentir la inocencia del Virata.
The question of Ganesha Virata,
Respecto al Ganesha Virata,
we can say, or Virata Ganesha,
o podemos llamarlo Virata Ganesha,
where, in the Virata, the innocence we have to feel,
es en el Virata donde tenemos que sentir la inocencia
so that we become innocent, our sins are washed out,
para que nos hagamos inocentes, para que se limpien nuestros pecados
that we are cleansed by that innocence,
y seamos purificados por esa inocencia
"so that this "I-ness" is lost from you,"
de manera que este “yo-ismo” desparezca,
this original sin is washed away from us,
este pecado original sea eliminado de nosotros
and we become that beautiful being
y nos convirtamos en ese hermoso Ser
who is the proud child of God,
que es el orgulloso Hijo de Dios
and who is the prize of this creation.
y que es el premio de su Creación.
May God bless you!
Que Dios os bendiga.
Now you can translate, Gregoire.
Ahora puedes traducir, Gregoire.
It's all right. You can translate.
Está bien. Puedes traducir.
I know it is long, but sometimes
Sé que es largo, pero en ocasiones
I find that if the flow is not kept...
veo que si no se mantiene el fluir...
Gregoire: I'm sorry, Mother, I should not have interrupted.
Gregoire: Lo siento Madre, no debería haber interrumpido.
No, it's all right, it's all right.
No, está bien, está bien.
You can replay, and in that background
Puedes poner la cinta a volumen bajo y desde el fondo
you will be able to, keep it low,
podrás hacerlo, pero mantenlo bajo para que
so that you can spontaneously
puedas continuar diciendo cosas
go on saying something.
de forma espontánea.
Will it be all right? To replay?
¿Irá bien así?
That will give you a proper...
Eso te dará un apropiado...
Gregoire: I was just thinking three minutes for the French,
Gregoire: Sólo estaba pensando en tres minutos para el francés
and three minutes for the Italian,
y tres minutos para el italiano,
in a very condensed manner.
de una manera muy condensada.
You can?
¿Puedes?
Gregoire: I can, yes.
Gregoire: Sí, puedo.
All right.
De acuerdo.
Many people ask Me, before also, that,
Muchas personas me preguntan ahora, y antes también:
"Mother, why we became like this?"
“Madre, ¿por qué llegamos a ser así?
Why didn't God just made us aware of ourselves,
¿Por qué Dios no nos hizo simplemente conscientes de nosotros mismos,
without committing all these mistakes?
sin cometer todos estos errores?
"And why we had to go through this all vicious circle?"
¿Y por qué tuvimos que pasar por todo este círculo vicioso?”
At that time, I didn't want to say that
En aquel momento no quise decir
you have committed the original sin,
que habíais cometido el pecado original,
that you have disobeyed God.
que habíais desobedecido a Dios.
Otherwise things would have worked out in a different way,
De lo contrario las cosas habrían funcionado de una manera diferente,
not have been so lengthy.
no habrían sido tan largas.
Because if you tell them that, then there is another thing
Pero si les decís eso, entonces hay otra cosa
that happens to them is that they become left-sided
que les pasa, y es que se van al lado izquierdo
that they start feeling guilty about the original sin, you see.
y comienzan a sentirse culpables por el pecado original.
So we have to jump from ego to the original sin part of it.
Así que saltamos del ego a la parte del pecado original.
But that part of you avoid, only one can say, in the beginning,
Pero esa parte, si la evitáis, sólo se puede decir que al principio
that evolution could not take place
la evolución no podía tener lugar
without this freedom being given to you, you see,
sin que se os diera esta libertad;
because freedom was first tested,
porque la libertad primero fue puesta a prueba,
that you were given a freedom.
por eso se os dio esa libertad.
You had a nice place to live in,
Teníais un lugar agradable en el que vivir,
you lived in the complete protection of God,
vivíais bajo la completa protección de Dios,
in the garden of Eden, you can say,
en el Jardín del Edén, se puede decir
in the beautiful... everything was wonderful.
que todo era hermoso, todo era maravilloso.
Nothing was missing there.
Allí no faltaba de nada.
But, despite that, human beings, you see,
Pero, a pesar de ello, los seres humanos
when they had the freedom,
cuando tuvieron la libertad
just the freedom was going to be tested,
-la libertad iba a ser puesta a prueba simplemente-
immediately they took to these baser things, you see.
inmediatamente se inclinaron por lo más bajo.
And that is the way God had
Y por eso Dios tuvo entonces
to then change the whole plans,
que cambiar todos los planes,
because the baser things of life were attractive,
porque las cosas groseras de la vida eran atractivas
even with all the blessings that they had.
a pesar de todas las bendiciones que tenían.
All the animosity and the, we can say,
Toda la animosidad,
all the animal feelings, we can say,
todos los sentimientos animales, podemos decir
were still attractive to human beings,
que todavía eran atractivos para los seres humanos;
and that's what was most surprising.
y eso es lo que era más sorprendente.
And when these things happened,
Y cuando todo esto ocurrió,
naturally the freedom itself
naturalmente, la libertad misma
had to go through the test of improvement.
tuvo que pasar por la prueba del progreso.
And that test was all this whole creation of human beings
Y esa prueba fue toda esta creación de los seres humanos
that took place.
que ha tenido lugar.
But to tell them all that
Pero al decirles todo eso de que:
"That it is only the original sin which has created a problem."
“Es sólo el pecado original lo que ha creado el problema”.
Then they feel then,
Entonces, ellos dicen:
"Oh, God, why did You create the original sin?"
“Oh, Dios, ¿por qué creaste el pecado original?”
So it is better to tell them that it is inevitable,
Así que es mejor decirles que es inevitable
for your evolutionary process,
para vuestro proceso evolutivo,
that your freedom must be tested,
que vuestra libertad debe ser puesta a prueba
because if you have to enter
porque -si tenéis que entrar
into the supreme freedom,
en la Suprema Libertad-
you must first know
primero debéis saber
whether you can bear it or not.
si podéis soportarla o no.
And in seeing that ...
Y una vez visto eso...
So, it took so many years
Así que a los seres humanos les llevó
for human beings to grow into it, to understand that
muchos años llegar a ese punto y entender que
the man cannot bear anything. He cannot bear freedom,
el hombre no puede soportar nada. No puede soportar la libertad,
he cannot bear money, he cannot bear position,
no puede soportar el dinero, no puede soportar una posición,
he cannot bear comfort, he cannot bear anything.
no puede soportar la comodidad, no puede soportar nada.
And that's what now we are seeing in Sahaja Yoga also:
Y eso es lo que ahora estamos viendo también en Sahaja Yoga.
when they get comfort, they they are just sitting down again.
Cuando consiguen la comodidad, simplemente se quedan sentados de nuevo.
When they get any blessings of material wealth,
Cuando logran cualquier bendición de riqueza material,
it will happen which it was, again the same,
sucede lo mismo que antes sucedió,
that Garden of Eden is coming back to you,
que el Jardín del Edén está volviendo a vosotros
and when it starts coming back to you,
y, cuando empieza a volver a vosotros,
again you go back to the same stage. It's not good.
de nuevo regresáis al mismo estado. No es bueno.
Now you must understand that you have to be supreme,
Ahora debéis entender que tenéis que ser supremos,
so you must master all this.
así que debéis dominar todo esto.
Nothing is important, nothing is important,
Nada es importante, nada es importante,
only the Spirit is important.
sólo el Espíritu es importante.
Then only you can get out of ...
Sólo entonces podréis salir de otras cosas.
This is also can act as a temptation for you, you see.
Esto también puede actuar como una tentación para vosotros.
All the blessings that are coming to you are temptations.
Todas las bendiciones que os llegan son tentaciones.
So you should be prepared.
Así que deberíais estar preparados.
Nothing is more important than the Spirit, you see.
Nada es más importante que el Espíritu.
We are prepared for any kind of thing to achieve the Spirit.
Estamos preparados para cualquier cosa con el fin de lograr el Espíritu.
We are not bothered as to what blessings we get or anything.
No nos preocupa qué bendiciones conseguimos, etc.
But what we want is the freedom of Spirit
Lo que queremos es la libertad del Espíritu,
which is not hankering after anything,
que no anhela nada,
hankering after material things,
que no desea cosas materiales,
so that you will be like a lamp
de modo que lleguéis a ser como una lámpara
which is giving light,
que da luz,
without getting involved into the lamp itself.
sin implicarse con la lámpara en sí.
Whether it is of gold or silver or anything,
Tanto si es de oro como si es de plata o de cualquier cosa,
it can burn, the light, even if it is made of mud.
puede dar luz, incluso si está hecha de barro.
That's what is to be achieved by Sahaja Yogis,
Eso es lo que han de alcanzar los sahaja yoguis,
to be understood because this is a very precarious stage where,
lo que han de entender, porque esta es una etapa muy precaria en
I find, people are again drifting down.
la que veo que la gente está descendiendo de nuevo.
So now we have to humble down ourselves,
Así que ahora tenemos que hacernos humildes
to say, "I have not known anything, Mother, so far, I have to know."
y decir: “No he sabido nada hasta ahora; Madre, tengo que saber”.
Because, this is the knowledge of the root,
Porque este es el conocimiento de la raíz,
which you do not know.
que aún no conocéis.
This is a new knowledge for you. What can you question about?
Este es un nuevo conocimiento para vosotros. ¿Qué podéis discutir?
You don't know anything.
No sabéis nada.
You have to know about the knowledge of the root.
Tenéis que saber sobre el conocimiento de la raíz.
So humble down yourself,
Así que haceros humildes
and then only, you will receive the blessings of this new growth.
y sólo entonces recibiréis las bendiciones de este nuevo crecimiento.
That is the growth that is inward, inside, the Antar Yoga.
Ese es el crecimiento hacia el interior, Antar Yoga.
Unless and until you humble down, it won't work out.
Hasta que no os hagáis humildes, no funcionará.
You have to humble down,
Tenéis que haceros humildes,
because as soon as you start asking questions,
porque en cuanto empezáis a hacer preguntas,
it's your ego that is asking questions.
es vuestro ego el que las está haciendo.
So humble down and to grow into it,
Así que haceros humildes para crecer en ello
and to go further with the knowledge of the roots.
y avanzar en el conocimiento de las raíces.
It is surprising that in India only this knowledge
Es sorprendente, sólo en India este conocimiento
has been really sought after,
ha sido realmente codiciado
and people have gone very deep down.
y la gente ha profundizado mucho.
That's why every one of them had to come to India.
Por eso todos los santos tuvieron que venir a India.
Even Christ came to India to know about
Incluso Cristo vino a India para saber
how people are searching it out, to support them, to help them.
cómo la gente lo estaba buscando, para apoyarles, para ayudarles.
So it is important that the knowledge of the root has to be done
Así que es importante que el conocimiento de la raíz se haga
in the area where it is more possible.
en la zona donde haya más posibilidades.
"It is easier to do where the roots are not disturbed"
Es más fácil hacerlo donde las raíces no están alteradas
and that's what was the country, India,
y ese es el caso de este país, India,
where people searched it out.
donde la gente lo buscaba.
"But when they started growing out again,
Pero cuando la gente comenzó a perder esto,
they became stupid and foolish"
se volvieron estúpidos y tontos;
and when we see them, we see them, they're outside.
y cuando los observamos ahora, vemos que están fuera.
But we don't see what tremendous work
Pero no vemos el trabajo tan grande
the seers have put in India, tremendous.
que los profetas han hecho en India. Tremendo,
I mean, you take one of them and it is sufficient
es decir, uno solo de ellos es suficiente
to give you a full idea of Sahaja Yoga.
para daros una idea completa de Sahaja Yoga.
You take a simple person, a very simple person like,
Coged a una persona sencilla, una persona muy sencilla,
say, Sai Nath, who was, to look at, very simple,
como por ejemplo Sai Nath que, a simple vista, era sencillo
but what tremendous ocean of knowledge he had.
pero qué tremendo océano de conocimiento tenía.
Who was not educated or anything.
Y no había sido educado ni nada.
Nobody knows where He was born, what happened,
Nadie sabe dónde nació, qué ocurrió,
from where He came and where He lived,
de dónde vino, dónde vivió
and how He came up to that age.
ni cómo llegó a esa edad.
No one knows about His background.
Nadie sabe sobre su pasado.
Or you take Adi Sankaracharya,
Podéis coger a Adi Sankaracharya,
or you can take Kabira, or anyone.
a Kabir o a cualquiera.
For example, you take Machindranath.
Por ejemplo, Machindranath.
If you read about Machindranath, you won't know,
Si leéis sobre Machindranath, no sabréis…,
you'll think it's some sort of a mysterious knowledge he's giving.
pensaréis que lo que está enseñando es alguna clase de conocimiento misterioso.
It's a tremendous work they did!
¡Es un trabajo tremendo!
They went into all the left and the right, and everything they did,
Entraron en el lado izquierdo y en el derecho y lo intentaron todo,
all kinds of experimentations.
toda clase de experimentos.
If you see the books they have written about the Nav Naths,
Si veis los libros que han escrito sobre los NavNaths,
the Nine Nathas, and about Machindra's life.
los Nueve Nathas, y sobre la vida de Machindra.
Machindranath went into such depth, and he found out so much
Machindranath alcanzó una gran profundidad y descubrió muchas cosas
about the places where women were rulers.
sobre los lugares donde las mujeres eran las que gobernaban.
I think it must be the Belgian place he must have been,
Creo que debía ser la zona belga,
"where women were the rulers and
donde las mujeres eran las que gobernaban
husbands were just like cabbages"
y los maridos sólo eran como coliflores;
and this and that and all kinds of things He discovered and then,
descubrió esto y aquello y toda clase de cosas:
what happened and how he tried to cure that.
las cosas que ocurrían y cómo intentó equilibrar aquello.
It's the movement in another direction, you see,
Es el movimiento en otra dirección,
in the root direction, that how
en la dirección de la raíz, y cómo
these roots have gone and given rise
estas raíces han hecho crecer
to such horrible trees here and there and that's how he worked out.
tantos horribles árboles aquí y allá; así es como lo hizo funcionar.
And it's such a symbolic thing that you to understand their work,
Y es algo tan simbólico, que para entender su trabajo,
you have to be really very deep
tenéis que ser realmente muy profundos
and very penetrating for which
y muy penetrantes porque hasta ahora
the human mind so far is not able to see
la mente humana no ha sido capaz de ver
the amount of work they have done.
la cantidad de trabajo que han hecho.
It's not possible to see.
No es posible verlo.
Like, if you see Adi Shankaracharya's descriptions
Si veis las descripciones de Adi Shankaracharya
or that even Markandeya's description about your Mother,
e incluso aquella descripción de Markandeya sobre vuestra Madre,
it's remarkable how little-little things He could see.
es sorprendente qué detalles tan pequeños podía ver
From where, from what angles.
desde distintos ángulos.
And every little bit of Mother he could see,
Y podía ver cada pequeña parte de Madre
as a child would see,
como la vería un niño
you see, absolutely close to the Mother.
tremendamente cerca de Ella.
That means the innocence was complete and perfected.
Eso significa que la inocencia era completa y perfecta.
Otherwise you can't see these points that they have seen,
De otra forma no podéis ver estos aspectos que ellos han visto,
all the little things like the three folds of the Mother.
todas las pequeñas cosas, como los tres pliegues de la Madre.
How can anyone see,
¿Cómo puede verlo cualquiera?
but child can see that three folds of the mothers are there,
Pero el niño puede ver que hay tres pliegues en la madre,
that she has three folds in her body.
que tiene tres pliegues en su cuerpo.
Only a child can see.
Sólo un niño puede verlo.
It's tremendous, I tell you,
Es tremendo, os lo digo,
it's tremendous that innocence
es tremenda su inocencia,
their penetration and their courage.
su penetración y su coraje;
Need real courage to grow into that penetration.
se necesita verdadero coraje para crecer hasta esa profundidad.
So innocence is the thing which one has to achieve first of all,
Así que la inocencia es lo que uno ha de lograr primero,
but it should not be like this through Christ or through Ganesha,
pero no debería ser a través de Cristo o a través de Ganesha;
it should be you who should have it.
deberíais ser vosotros los que la tuvierais.
Means you are, you are the innocence.
Eso significa que vosotros sois la inocencia.
You don't have to say that,
No tenéis que decirlo,
you don't have to come through someone.
no tenéis que venir a través de nadie.
You are that, you just directly can have.
Vosotros sois eso, directamente podéis pedirla.
That business is meant for people who are not realized,
Ese otro método es para gente que no es realizada,
meant for people who are stupid,
es decir, para gente que es tonta,
meant for people who can not directly attain.
para gente que no puede lograrla directamente.
You all can directly attain it.
Todos vosotros podéis alcanzarla directamente.
That is your blessing, that's the greatest thing
Esa es vuestra bendición, eso es lo más grande:
that you can directly achieve all that.
que podéis alcanzar todo eso directamente.
But you have to get to that position of innocence
Pero tenéis que llegar a esa posición de inocencia
by which you become so subtle, so sukshma,
por la que os hacéis muy sutiles, muy Sushumna,
because innocence is the subtlest thing that you enter into
porque la inocencia es lo más sutil, con la que entráis en
all the areas to know the knowledge of the roots,
todas las áreas para tener ese conocimiento de las raíces,
knowledge of the Tree of Life.
el conocimiento del Árbol de la Vida.
And it's not meant for the stupid egoistical nonsensical people.
Y no es para gente sin sentido, tonta y egoísta.
They become rakshasas I tell you, they are rakshasas.
Esos se convierten en rakshasas, os lo digo, son rakshasas.
So we are not going to go their way,
Así que no vamos a seguir su camino,
we have to go the other way round.
tenemos que ir en la dirección contraria.
So we have to humble down within ourselves
Así que tenemos que hacernos humildes en nuestro interior
and try to awaken your innocence,
e intentar despertar nuestra inocencia;
once that is the holy innocence,
entonces es inocencia sagrada,
that pavitra innocence within you.
pavitra, inocencia en vuestro interior.
In Sanskrit language there's no word for innocence, to the surprise.
En sánscrito no hay palabra para inocencia, sorprendentemente.
Because for them whatever is the holy, auspicious, everything,
Porque para ellos todo lo que sea santo, auspicioso, todo ello es inocencia.
there's no word, separated from innocence,
No tienen una palabra separada para inocencia,
because they can't think that there can be innocence
porque no piensan que pueda haber una inocencia
existing in the air like that.
que exista así, en el aire.
It has to be inside something, you see,
Tiene que estar dentro de algo;
it is always sort of a cup can only contain the water like that.
sólo es una clase de taza la que puede contener el agua así.
So they can not think,
Así que no pueden pensar,
they can not think of water hanging in the air like that, you see.
no pueden pensar en agua que se sostenga así, en el aire.
It has to have some cup.
Tiene que contenerla alguna taza.
"So they will say "auspicious time,"
Así que dirán “momento auspicioso,”
"auspicious person" or
“persona auspiciosa” o
"auspicious thing", "auspicious night",
“cosa auspiciosa,” “noche auspiciosa,”
"auspicious day."
“día auspicioso”.
Everything is contained,
Todo está contenido,
container, like a container.
como en un recipiente;
The container that can have innocence, you see.
es el recipiente el que puede contener la inocencia.
So the auspiciosness. Again, auspicious. It's an adjective.
Respecto a la auspiciosidad. De nuevo, auspicioso es un adjetivo.
There is nothing like saying that this is
No es posible decir “esta es
a solid innocence, the shubbha.
una inocencia sólida”, shubbha.
Shubbha itself is an adjective,
Shubbha mismo es un adjetivo,
there's no noun for innocence.
no hay un nombre para inocencia.
Innocent it can be, but innocence itself
“Inocente” puede ser, pero “Inocencia” como tal,
doesn't exist for them
no existe para ellos,
Because it exists everywhere that is innocent.
porque está en todo lo que es inocente.
It's such a wider idea,
Es una idea mucho más amplia.
it's a wider idea of the Virat Ganesha.
Virata Ganesha implica una idea mucho más amplia.
When He is in the whole of Virata,
Cuando Él, Ganesha, está en todo el Virata,
how can you put Him down as innocence'?
¿cómo se le puede relegar a “Inocencia”?
Is so much subtle,
Es mucho más sutil que eso.
too subtle to be made into a noun.
Es demasiado Sakshat, demasiado sutil como para reducirlo a un nombre.
too subtle a thing,
Creo que es demasiado sutil
and we have to become that subtle.
y tenemos que hacernos así de sutiles.
May God bless you all!
Que Dios os bendiga, que Dios os bendiga a todos.
You can start washing My Feet.
Podéis empezar a lavarme los piesl
First, what we can do,
Primero podéis hacer eso,
that those who have not washed My Feet
todos aquellos que nunca me han lavado los pies
please raise your hands  so far. He has not washed?
por favor levantad la mano. ¿El no me los ha lavado?
All right, come.
Muy bien, venid.
These are the twenty-one names,
Estos son los veintiún nombres,
these are the Twenty-One Names
los veintiún nombres
of Shri Vishnu which is the aspect of your evolution,
de Shri Vishnu, que es el aspecto de vuestra evolución,
of your dharma.
de vuestro dharma.
First the sustenance and then evolution.
Primero el sostén y luego la evolución.
That's the Father within you.
Es el Padre en vosotros
And so first because you are all seeking your evolution
y, por esto, porque estáis buscando vuestra evolución,
we invoke the twenty-one powers,
primero invocamos los veintiún poderes.
twenty-one powers of this Father aspect of God.
Veintiún poderes de este aspecto paternal de Dios.
Twenty-one powers.
Veintiún poderes.
These are the twenty-one names which represent
Estos son los veintiún nombres que representan
the twenty-one powers of evolution within us.
los veintiún poderes de la evolución en vosotros.
Sushumna Channel has got
El Sushumna Nadi ha elaborado
twenty-one powers.
veintiún poderes.
You can translate, in French it's better.
Mejor lo traduces todo al francés.
Vishnu, Vishnu, it's the Vishnu power or,
Vishnu. Es el Poder de Vishnu
we can say, the Narayana.
o, podemos decir, el Narayana,
Vishnu is the Father.
Vishnu Padre.
Krita Yuga. This is the Krita Yuga.
Krita Yuga. Este es el Krita Yuga.
Krita means when where it will be effective,
Krita significa: Cuando ello va a ser efectivo.
when where it is going to be effective.
Cuando ello va a ser efectivo.
The work will be done. This is the Yuga,
El trabajo va a ser hecho. Este es el Yuga,
the times where it will be done.
el tiempo cuando se hará.
Krita Yuga.
Krita Yuga.
This is the special time which is in between
Es el tiempo especial entre
Kali Yuga and Satya Yuga,
el Kali Yuga y el Satya Yuga,
is the Krita Yuga where things will be done,
es el Krita Yuga, donde las cosas se hacen,
work will be done.
el trabajo se hará,
Resurrection time
el tiempo de la Resurrección,
where your hands will speak.
cuando vuestras manos hablarán.
This is the thing. You see. Translate it.
Es así, ya veis. Tradúcelo.
"Krita Yuga. "Kri" means "to do."
Krita Yuga. Kri significa: “hacer”.
See, svatojayte, means the principle,
Svatojayte significa el principio,
you awaken the principle of the whole universe,
despertáis el principio de todo el universo,
the principle of the universe and Pratye
el principio del universo y pratye
means you give also the experience of that,
significa que dáis experiencia de esto mismo,
so that he is the one who generates the principle
de modo que el es quien genera el principio
and also he gives you the experience.
y tambien os da la experiencia.
pratye, pratye is the experience that proves,
Pratye es la experiencia que prueba
that proves your existence, you see.
vuestra existencia.
You give your own pratye, means you give your experience
El que dáis vuestro propio pratye, significa que dáis vuestra experiencia
by which it proves that you exist.
por la cual se prueba que existís.
It should be "You are God in man", it would be better.
Debería ser: "Tu eres Dios en el hombre". Estaría mejor.
God in man.
Dios en hombre.
He is not man, by any chance,
El no es de ninguna manera un hombre,
how can you call Him?
¿como podéis llamarlo así?